# Шахматы 10x10 с дополнительной фигурой - Readme

## Описание
Проект "Шахматы 10x10" представляет собой реализацию игры в шахматы с дополнительной фигурой, которая ходит как слон и конь вместе взятые. Игра осуществляется с использованием библиотеки PyGame для создания интерфейса, а также клиент-серверного взаимодействия по протоколу HTTP.

## Технические особенности
1. PyGame: Для создания графического интерфейса игры используется библиотека PyGame, которая обеспечивает возможность отображения доски и фигур, а также взаимодействия с пользователем через клики мыши.

2. Общение клиент-сервер по HTTP: Игра осуществляет обмен данными между клиентом и сервером по протоколу HTTP, позволяя игрокам отправлять свои ходы и получать ходы противника.

3. Доска 10x10 и дополнительная фигура: Доска для игры имеет размер 10x10, отличаясь от стандартной шахматной доски. В игре присутствует дополнительная фигура с новой механикой хода, объединяющая возможности слона и коня.

4. Отправка и получение ходов: Клиент отправляет свой ход на сервер одним POST-запросом, а затем получает ход противника другим GET-запросом. Это позволяет игрокам взаимодействовать между собой и обмениваться информацией о ходах.

5. Валидация ходов на уровне сервера: Сервер осуществляет валидацию ходов, принимая только корректные ходы и реагируя на некорректные.

6. Отправка сообщений: Игрокам доступна возможность отправлять различные сообщения, такие как "шах", "мат", предложение ничьей, сдаться и др., с использованием POST-запросов.

7. Интерфейс в PyGame: Интерфейс игры реализован с использованием библиотеки PyGame, что позволяет игрокам совершать ходы, кликая по нужным полям доски.

8. Отправка и получение ходов по клику и таймауту: Игроки могут отправлять свои ходы, кликая по соответствующим клеткам доски, а также получать ходы противника через определенный таймаут.

## Установка и запуск
Для запуска игры необходимо установить Python и библиотеку PyGame. После установки приложения игра доступна для запуска через командную строку.

```python client.py```
